POEC PHP 2017 - Marseille - Groupe 2
TP1
Achref EL Mouelhi

Exercice 1 :

CLASSE (num classe, nom classe)
ETUDIANT (num et, nom et, prenom et, date naiss et, id classe)
Clé étrangère : id classe faisant références à CLASSE(num classe)
MATIERES (num mat, nom mat)
OBTENIR (num et, num mat, note, apreciation)
Clé étrangère : num et faisant références à ETUDIANT(num et)
Clé etrangère : num mat faisant références à MATIERES(num mat)
COMPRENDRE (num classe, num mat)
Clé étrangère : num classe faisant références à CLASSE(num classe)
Clé etrangère : num mat faisant références à MATIERES(num mat)
1. Créer les tables ci-dessus en indiquant chaque fois les clés-primaires et étrangères
2. Remplir les tables avec les valeurs de votre choix

Exercice 2 :

En vous aidant du modèle relationnel ci-dessus, vous écrirez les requêtes suivantes :
1. Afficher le nom et prénom des étudiants par ordre alphabétique.
2. Afficher le nombre de classes.
3. Afficher la liste des étudiants qui sont en BTS SIO A ou B.
4. Afficher les classes qui ont un effectifs supérieur à 24 étudiants.
5. Afficher les étudiants qui sont nés entre le 24/12/1987 et le 24/12/1990.
6. Afficher les notes de l’étudiant Basile TRADER.
7. Afficher pour la classe des BTS IG les matières pour lesquelles la moyenne est inférieure à
10/20.
8. Afficher la moyenne de la classe BTS SIO A.
9. Afficher la moyenne de chaque étudiant en BTS SIO B.
10. Afficher la liste des étudiants qui ont eu une moyenne inférieur à la moyenne de la classe en
BTS IG.
11. Afficher la liste des étudiants qui ne sont pas références dans une classe.
12. Vérifier si toutes les classes sont remplies.
13. Nous devons supprimer la classe des BTS IG mais nous devons également supprimer tous les
étudiants présents dans cette classe.
14. Afficher le nombre d’étudiants par classes.
15. Afficher la moyenne maximale générale pour la classe des BTS IG.
16. Afficher la liste des classes qui contiennent moins de 15 étudiants.
17. Afficher les notes de Mathématiques de l’étudiant Hassan Sehef.
18. Afficher toutes les appréciations de Bill Murray en Anglais.
19. Afficher la matière qui comporte le plus de notes.
20. Afficher le nom, prénom et moyenne du premier de la classe.