POEC PHP 2017 - Marseille - Groupe 2
TP2
Achref EL Mouelhi
• Se connecter `a WINDOWS
• Démarrer Console MYSQL
• Télécharger le fichier script location.txt de la page http ://www.lsis.org/elmouelhia/teaching.html
• Dans la console, écrire source chemindefichieir/script location.sql
• Vérifier bien que tout le script a été exécuté avec succ`es.



Exercice 1 :

En considérant la base de données Location
CLIENT(Nom, VilleResid, Profession)
HABITATION(Codeh, Typeh, Adresse, Ville, LoyerM)
LOCATION(Codeh, Nom, NombMois)
formuler les requêtes SQL suivantes :
1. Pour chaque habitation, afficher son code, son type, la ville o`u elle se trouve les noms des
locataires et leur profession.
2. La même que la requête précédente mais afficher aussi les habitations qui n’ont jamais été
prises en location
3. Déterminer le loyer minimum, maximum et moyen des habitations pour chaque type et chaque
ville (dans une seule requête)
4. Pour chaque type d’habitation, déterminer le nombre d’habitations de ce type qui ont été
prises en location.
5. Même que la requête précédente, mais montrer seulement les types dont au moins 3 habitations
(pas forcement différentes) ont été louées.
6. Pour chaque habitation déterminer le nombre total des mois qui a été louée. Afficher code
et type. Facultatif : pour celles qui n’ont été jamais louées ; afficher la valeur 0 (utiliser la
fonction isnull(valeurCalculé, 0)).
7. Pour chaque client calculer ses frais totales de loyer.
8. Trouver les clients qui n’ont jamais loué aucune habitation.
9. Trouver les clients qui ont loué `a la fois des appartements de type 1 et de type 3, c’est-`a dire
qui ont loué (au moins) un appartement de type 1 et (au moins) un appartement de type 3.
(Utiliser exists).
10. Trouver les clients qui n’ont loué que des villas (toutes les habitations qui ont louées sont des
villas). Le résultat ne doit pas afficher les clients qui n’ont pas loué aucune habitation.
11. Trouver les clients qui ont dépensé le maximum en loyer (afficher Nom de client et montant).
