POEC PHP 2017 - Marseille - Groupe 2
TP2
Achref EL Mouelhi
• Se connecter à WINDOWS
• Démarrer Console MYSQL
• Télécharger le fichier script location.txt de la page http ://www.lsis.org/elmouelhia/teaching.html
• Dans la console, écrire source chemindefichieir/script location.sql
• Vérifier bien que tout le script a été exécuté avec succès.

dans la console lancer
source C:/UwAmp/www/projetPHP1/SQL/script_location.sql;


Exercice 1 :

En considérant la base de données Location
CLIENT(Nom, VilleResid, Profession)
HABITATION(Codeh, Typeh, Adresse, Ville, LoyerM)
LOCATION(Codeh, Nom, NombMois)
formuler les requêtes SQL suivantes 



1. Pour chaque habitation, afficher son code, son type, la ville où elle se trouve les noms des
locataires et leur profession.

select H.code,typeH, adresse, ville, nom, L.profession
from habitation H, location L, client C
where H.codeh=L.codeh
and C.nom=L.nom
group by habitation;


2. La même que la requête précédente mais afficher aussi les habitations qui n’ont jamais été
prises en location

3. Déterminer le loyer minimum, maximum et moyen des habitations pour chaque type et chaque
ville (dans une seule requête)

4. Pour chaque type d’habitation, déterminer le nombre d’habitations de ce type qui ont été
prises en location.

5. Même que la requête précédente, mais montrer seulement les types dont au moins 3 habitations
(pas forcement différentes) ont été louées.

6. Pour chaque habitation déterminer le nombre total des mois qui a été louée. Afficher code
et type. Facultatif : pour celles qui n’ont été jamais louées ; afficher la valeur 0 (utiliser la
fonction isnull(valeurCalculé, 0)).

7. Pour chaque client calculer ses frais totales de loyer.

8. Trouver les clients qui n’ont jamais loué aucune habitation.

9. Trouver les clients qui ont loué à la fois des appartements de type 1 et de type 3, c’est-à dire
qui ont loué (au moins) un appartement de type 1 et (au moins) un appartement de type 3.
(Utiliser exists).

10. Trouver les clients qui n’ont loué que des villas (toutes les habitations qui ont louées sont des
villas). Le résultat ne doit pas afficher les clients qui n’ont pas loué aucune habitation.

11. Trouver les clients qui ont dépensé le maximum en loyer (afficher Nom de client et montant).





Exercice 2 :

Formulez des requêtes SQL qui permettent de réaliser les opérations suivantes :
1. Répondre à la question 7 de l’exercice 1 de TP 2 en utilisant les vues.

2. La personne qui a le maximum des frais de loyer (avec les vues)

3. Créer une vue Marseille contenant que les habitations qui se trouvent à Marseille

4. Ajouter une nouvelle habitation à la vue Marseille ayant les attributs suivants : (950, ’TYPE3
’St Marguerite 6’, 1000.00)

5. Vérifier que l’habitation ayant comme code 950 a été ajoutée à la table Habitation. Que
remarquez vous ?

6. Comment peut-on résoudre ce genre du problème.

7. Créer une vue Loc Marseille contenant les locations des Habitations de Marseille

8. Insérer dans Loc Marseille les attributs suivants (964, ’Siegel’, 6), Que remarquez vous ?